# 第一章为什么关心java8

## 梗概

**1.1**节讨论了Java的演变过程和概念，指出Java以前缺乏以简易方式利用多核并行的能力。--stream

**1.2**节介绍了为什么把代码传递给方法在Java 8里是如此强大的一个新的编程语汇。

**1.3**节对 Streams 做了同样的介绍： Streams 是Java 8表示有序数据，并能灵活地表示这些数据是否可以并行处理的新方
式。

**1.4**节解释了如何利用Java 8中的默认方法功能让接口和库的演变更顺畅、编译更少。最后，

**1.5**节展望了在Java和其他共用JVM的语言中进行函数式编程的思想。

函数式编程：将代码传递给参数，还让我们使用新技巧的方式成为函数式编程。

java8以前未提供简易的利用多核并行的能力。java8之后提供了简易的多核并行的能力。

java的生态和代码的简洁性----第一章的主要内容

## 1.1 Java 怎么还在变

适应新的时代

### 1.1.1 Java 在编程语言生态系统中的位置

### 1.1.2 流处理--流水线式

 Stream你现在可以把它看成一种比较花哨的迭代器，思路变成了把这样的流变成那样的流（就像写数据库查询语句时的那种思路），而不是一次只处理一个项
目stream 可以将代码拿到多个cpu上面执行，这相当于是免费的并行处理。

### 1.1.3 用行为参数化及把代码传递给方法

Stream API通过传递代码使操作行为实现参数化。当把compareUsingCustomerId 传进去，你就把sort 的行为参数化了。

### 1.1.4 并行与共享的可变数据

1. **你的行为**必须能够同时对不同的输入安全地执行。Java 8的流实现并行比Java现有的线程API更容易，因此，尽管可以使用 synchronized 来打
   破“不能有共享的可变数据”这一规则，但这相当于是在和整个体系作对，因为它使所有围绕这一规则做出的优化都失去意义了。在多个处理器内核之间使用 synchronized ，其代价往往比你预期的要大得多，因为同步迫使代码按照顺序执行，而这与并行处理的宗旨相悖。
2. Java 8基于 Stream的并行提倡很少使用 synchronized 的函数式编程风格

### 1.1.5 Java 需要演变

为了继续生存下去

## 1.2 Java 中的函数

以前数值是java中一等公民，现在函数可以再运行时传递

### 1.2.1 传递方法

File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(File::isHidden);

Java 8的方法引用 :: 语法

```java
//过滤颜色
//旧代码
public static List<Apple> filterGreenApples(List<Apple> inventory){
List<Apple> result = new ArrayList<>();
for (Apple apple: inventory){
if ("green".equals(apple.getColor())) {
result.add(apple);
}
}
return result;
}
但是接下来，有人可能想要选出重的苹果，比如超过150克，于是你心情沉重地写了下面这
个方法，甚至用了复制粘贴：
public static List<Apple> filterHeavyApples(List<Apple> inventory){
List<Apple> result = new ArrayList<>();
for (Apple apple: inventory){
if (apple.getWeight() > 150) {
result.add(apple);
}
}
return result;
}
//java8特性
public static boolean isGreenApple(Apple apple) {
return "green".equals(apple.getColor());
}
public static boolean isHeavyApple(Apple apple) {
return apple.getWeight() > 150;
}
result是用来累积结果的List，开始为空，然后一个个加入绿苹果高亮显示的代码会仅仅选出绿苹果这里高亮显示的代码会仅仅选出重的苹果写出来是为了清晰（平常只要从java.util.function导入就可以了）
public interface Predicate<T>{
boolean test(T t);
}
static List<Apple> filterApples(List<Apple> inventory,
Predicate<Apple> p) {
List<Apple> result = new ArrayList<>();
for (Apple apple: inventory){
if (p.test(apple)) {
result.add(apple);
}
}
return result;
}
要用它的话，你可以写：
filterApples(inventory, Apple::isGreenApple);
或者
filterApples(inventory, Apple::isHeavyApple);
```

### 1.2.3 从传递方法到 Lambda

```java
匿名函数或Lambda），让你可以写
filterApples(inventory, (Apple a) -> "green".equals(a.getColor()) );
或者
filterApples(inventory, (Apple a) -> a.getWeight() > 150 );
甚至
filterApples(inventory, (Apple a) -> a.getWeight() < 80 ||
"brown".equals(a.getColor()) );
```

## 1.3 流

**外部迭代**：得用 for-each 循环一个个去迭代元素，然后再处理元素。

**内部迭代**：库内部进行

**多线程并非易事**：多线程模型很难实现

1. stream预定了一些常用处理模式（如数据查询等，分组过滤）
2. 这些操作通常可以并行执行（压榨硬件资源）

**顺序处理**：stream()

**并行顺序处理**：parallelStream()

**java中的并行和无共享状态**：

1. 无互动的意思时不进行运算
2. 流的并行计算只有传递的方法（匿名函数）不互动时才生效

## 1.4 默认方法

## 1.5 来自函数式编程的其他好思想

Java中从函数式编程中引入的两个核心思想：

1. 函数和匿名函数可以作为参数进行传递
2. 模式匹配